[toc]



## HTML/CSS

### html5的新特性有哪些

### 语义化标签

- header：页首
- nav：导航栏
- aside：侧边栏
- main：主体
- section：区块
- article：文章
- footer：页尾
- ul：无序列表
- li：有序列表
- figure：规定独立的流内容（图像、图标、代码等）

1. 易于用户阅读，央视丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
2. 有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
3. 方便其他设备解析，盲人阅读器根据语义渲染页面
4. 有利于开发与维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与CSS3关系更和谐。

### CSS的选择器有哪些？

- 基础选择器

  - 标签选择器
  - id选择器 #
  - class选择器 .
  - 通配符选择器 *

- 复合选择器

  建立在基础选择器上，对基础选择器进行组合形成的。

  - 后代选择器

    又称包含选择器，可以选择父级元素中的子级元素

  - 子元素选择器

    只能用于选择作为某元素子元素的元素，如果希望选择的范围较小，只选择某个元素的子元素，可以使用子元素选择器。

    ```css
    div > p {
        name:value;
    }
    ```

  - 并集选择器

    多个元素之间用，隔开，选择多组标签将他们同时定义成相同的样式。

  - 伪类选择器

    向某些选择器添加特殊效果

    - 链接伪类选择器

      - a:link 未被访问的链接

      - a:visited 被访问过的链接

      - a:hover 鼠标经过的链接

      - a:active 鼠标选中的链接

    - focus伪类选择器

      用于选择光标选中的表单元素

### 伪类选择器举例

在列表中,li

- :first-child  选择第一个元素

- :last-child  选择最后一个元素

- :nth-child() 选择要改变的元素

- li:not():反选, li:not(li:first-child)

  若标签内全部都是li标签,不会失效,若是加入其他标签,会失效

- :first-of-type 选择父元素标签内指定标签的第一个元素,不会失效

### 你了解的布局模式有哪些?

- 静态布局
  - 传统网页布局方式,统一用px来定义宽和高.设置`min-width`和`max-width`,小于这个宽高就会显示滚动条,大于这个宽高内容就居中对齐.
- 流式布局
  - 随着屏幕的改变,页面布局没有很大的改变,但元素的大小会发生改变.
  - 实现:通过给浏览器主要内容区域高度用px;宽度设置%,配合`min-width`和``max-width`,防止屏幕过大过小影响元素正常显示.
- 自适应布局
  - 随着屏幕的改变,页面里元素的位置(布局)发生改变,大小不变;为不同的屏幕设置布局样式,当屏幕大小发生改变时,布局也会发生改变.
  - 尽量多的使用相对单位长度(%,em,rem)
- 响应式布局
  - 确保每一个页面在不同的终端上都能呈现最好的结果.
  - 每一个屏幕分辨率下都有一个布局样式,随着屏幕的改变,元素的大小和位置都会发生改变.
- 响应式布局只需要开发一套页面,自适应布局需要几套页面.
- 响应式布局一套页面全部适应,自适应布局一般有个范围,pc>1024像素,手机端<768像素
- 自适应屏幕过大过小,元素显示都会很奇怪,响应式可以解决这个问题,自动识别屏幕并对元素的大小做出相应的调整.

### 列举一些flex布局的应用场景

- 网页构建时，应该尽量减少固定的死值,以免出现不同分辨率中出现页面错乱的问题,多使用flex进行弹性布局.
- **弹性布局需要加个父元素**
  - `flex-direction`:用于改变弹性布局的主轴方向,加`display:flex`会默认添加`flex-direction:row`属性,所以加弹性布局后,子元素默认主轴会从上到下变为从左到右.
    - row(默认值):主轴为水平方向,起点在左端
    - row-reverse:主轴为水平方向,起点在右端
    - column:主轴为垂直方向,起点在上沿
    - column-reverse:主轴为垂直方向,起点在下沿
  - `flex-wrap`:用于控制元素是否换行,